Comment devenir interprète feeder ?
Et comment se doter de ces compétences?
C'est la première fois que se déroule enfin une formation à la technique du feeding en France.
Les participants viennent du service d'interprètes Rim et de l'entreprise de traduction Vice Versa.
Comme vous pouvez le voir, cela se passe bien !
Le feeding est le choix d'une technique de travail.
Par rapport à l'interprétation classique, le feeding en est une autre forme,associant l'interprète sourd et l'interprète entendant,selon la langue d'arrivée ou de départ.
Par exemple, l'interprète traduit oralement en français un discours signé.
Comme la langue des signes est ma langue première, je suis l'interprète sourd "feeder".
Je capte donc le message et je l'adapte à l'interprète entendant avec qui je travaille depuis longtempset qui peut donc se concentrer sur le sujet dans sa propre langue.
A l'inverse, dans le sens de l'interprétation du français vers la langue des signes,c'est l'interprète entendant qui fait lui-même du feeding.
Il écoute et reconnaît le message en français,mais reste dans l'approximation pour la traduction signée, car ce n'est pas sa propre langue.
Donc l'interprète sourd prend le relais, car il est réellement qualifié dans sa propre langue.
Voilà schématiquement en quoi consiste le feeding.
Mais pour l'approfondir, il faudrait vraiment beaucoup de temps !
Alors pour l'interprète sourd... vous ?
Et... vous, les interprètes feeder ?